Diploma Internacional ​

CONSULTOR​
POLÍTICO

Domina las estrategias, herramientas y metodologías que utilizan los consultores
políticos para diseñar campañas, construir liderazgo, influir en la opinión pública y ganar
elecciones.


 Inscribirme ahora          Descargar Brochure




 Modalidad​                Hora:                       Fecha:               Duración:
 Online                    19:00hrs (UTC - 5:00)       Miércoles 29 de      4 semanas
                                                       Junio




 FOTO                 ¿Sabías que?​
                      Lincoln ganó la presidencia rodeado de rivales. Luego los
                      convirtió en aliados y construyó con ellos el gabinete que
                      preservó la Unión durante la Guerra Civil.​
                      —​
                                                                                        →​
                                                                                        Explorar
                      Abraham Lincoln
                                                                                        historia​
                      16.º Presidente de Estados Unidos                                 Ver más >




DESAFÍO ACTUAL




 EL NUEVO ​
 ESCENARIO POLÍTICO
 La diferencia entre participar y liderar está en la
 estrategia.

 Las campañas modernas exigen mucho más                                  [Foto]
 que intuición. Requieren análisis,
 comunicación, posicionamiento y capacidad
 para anticipar movimientos antes que los
 adversarios.

 Desarrolla las herramientas utilizadas por
 consultores políticos para construir liderazgo,
 influir en la opinión pública y convertir objetivos
 políticos en resultados.
                                                 [SPOT]


     EL PERFIL DEL ESTRATEGA POLÍTICO



                       Las capacidades detrás de los grandes líderes


01 Interpretar              02 Construir              03 Diseñar estrategias 04 Asesorar con
escenarios políticos        influencia y liderazgo    con impacto                 visión estratégica

Aprende a identificar       Desarrolla la             Incorpora                   Fortalece tu capacidad
oportunidades,              capacidad de diseñar      metodologías                para acompañar
riesgos y tendencias        narrativas, posicionar    utilizadas por              líderes, campañas e
para anticiparte a los      liderazgos y conectar     consultores políticos       instituciones en la
cambios del entorno         con las audiencias        para convertir objetivos    toma de decisiones y
y tomar decisiones          que determinan el         complejos en planes         la gestión de desafíos
con mayor precisión.        éxito político.           de acción concretos y       políticos.
                                                      medibles.




     LA RUTA DEL ESTRATEGA POLÍTICO



                 De comprender la política a influir en las decisiones
      Un programa diseñado para desarrollar las capacidades analíticas, estratégicas y comunicacionales
        que distinguen a los profesionales capaces de construir liderazgo, diseñar estrategia y generar
                                               gobernabilidad.



       01 Tu perfil               02         Tus
                                             capacidades
                                                                    03        Tu próximo
                                                                              Nivel




       Entiende dónde estás y     Construye la ventaja              Pasa de participar en
       hacia dónde puedes         competitiva de un líder           política a influir en ella
       llegar                     político
                                                                    Adquiere las herramientas
       Reconoce tu potencial      Domina el análisis, la            para liderar, asesorar y
       como profesional           estrategia y la                   generar impacto en los
       político y las             comunicación para                 espacios donde se toman
competencias que            transformar información en        las grandes decisiones.​
necesitas para              decisiones y decisiones en
convertirte en un           resultados.
estratega con impacto.




                            ¿Por qué especializarte en ​
                               Consultoría Política?

              Perfil del egresado    Campo laboral      Competencia del egresado




                                El egresado del Diploma de Consultor
                                Político
                                El egresado del Diploma Internacional de Consultor Político se
                                convierte en un profesional estratégico capaz de analizar el
                                entorno político, diseñar soluciones de alto impacto y liderar
          [Foto]                procesos de comunicación, campaña y toma de decisiones.

                                Estará preparado para desarrollar estrategias electorales,
                                gestionar escenarios de crisis, interpretar el comportamiento del
                                electorado y aplicar herramientas de inteligencia política para
                                asesorar a líderes, organizaciones y gobiernos en contextos
                                nacionales e internacionales.




NUESTROS DOCENTES



                        Aprende de quienes han estado​
                      en la sala donde se decide

     [Foto]                                 [Foto]                                 [Foto]
PERÚ​                            COLOMBIA​                              MÉXICO​
MG. ROBERTO BAZÁN​               MG. EDUARDO VELANDIA                   DR. JUAN DE DIOS PÁRAMO​
Director Académico –             BECERRA​                               Director Académico –
                                                                        Geografía Estratégica y Análisis
Inteligencia Estratégica​        Consultor en Liderazgo, Inteligencia
                                                                        Territorial
​                                y Estrategia Comunicacional
Licenciado en Ciencia Política                                          Maestro en Geografía y
y Magíster en Inteligencia       Teniente Coronel (r) de Inteligencia   doctorando en Geografía
Estratégica (CAEN). Consultor    del Ejército de Colombia.              Económica por la UNAM.
en operaciones psicológicas,     Conferencista internacional y          Consultor político y catedrático
gobierno y campañas              especialista en liderazgo y            internacional especializado en
electorales, con experiencia     operaciones de inteligencia, con       análisis territorial y modelos de
asesorando a autoridades y       más de 24 años de experiencia en       soporte para campañas de
                                 escenarios de alta complejidad.        territorio.
gobiernos de Latinoamérica.

                                          Ver perfil completo                 Ver perfil completo
      Ver perfil completo



                                           Descubre más




                                    Programa académico



      MÓDULO I: ​                                     Dominarás los principios del pensamiento
                                                      estratégico, la lógica del poder y los
      Fundamentos de la Estrategia
                                                      modelos de planificación política que
      Política                                        sustentan la toma de decisiones en
                                                      campañas y gobiernos.



      MÓDULO II: ​                                    Aprenderás a interpretar el territorio
                                                      electoral mediante técnicas de
      Cartografía Electoral
                                                      segmentación, análisis geopolítico y mapeo
                                                      estratégico para identificar oportunidades
                                                      de crecimiento y movilización.



      MÓDULO III: ​                                   Desarrollarás capacidades para transformar
                                                      información compleja en inteligencia
      Inteligencia Estratégica y
                                                      accionable, anticipar escenarios y diseñar
      Táctica Aplicada a Campañas                     respuestas estratégicas de alto impacto.
      Electorales y Gobierno
 MÓDULO IV: ​                                     Diseñarás y operarás un centro de
                                                  comando estratégico para coordinar
 War Room y Dirección
                                                  equipos, gestionar crisis y conducir
 Estratégica de Campaña                           campañas bajo entornos de alta presión y
                                                  cambio permanente.




METODOLOGÍA



Aprendizaje progresivo, ​
del diagnóstico a la toma de ​
decisiones estratégicas

Cinco etapas que conducen del análisis político a la construcción y ejecución de
estrategias de alto impacto.


 ETAPA 1            ETAPA 2             ETAPA 3          ETAPA 4          ETAPA 5
 Diagnóstico        Inteligencia y      Diseño           Simulación y     Decisión
 Político​          Territorio​         Estratégico      Operación        Estratégica
 ​                  ​
 Análisis del       Investigación       Construcción     Desarrollo de    Formulación y
 contexto,          del electorado,     de objetivos,    ejercicios       defensa de
 actores,           segmentación        narrativas,      prácticos,       recomendacion
 correlación de     de audiencias,      posicionamient   simulaciones     es ante un
 fuerzas, riesgos   análisis            o, líneas de     de War Room y    comité
 y                  territorial y       acción y         gestión de       ejecutivo
 oportunidades      levantamiento       arquitectura     escenarios de    simulado,
 que                de información      integral de la   crisis,          integrando
 condicionan el     estratégica         estrategia       negociación y    análisis,
 escenario          para la toma de     política y       competencia      inteligencia y
 político y         decisiones.         electoral.       electoral.       dirección
 electoral.                                                               política.




                                     Videos           Fotos

ARCHIVO DE PENSAMIENTO POLÍTICO

Una selección de contenidos que ​
exploran líderes, campañas, casos ​
históricos y conceptos estratégicos ​
para pensar la política desde una​
perspectiva profesional.
Conoce más




CERTIFICACIÓN INTERNACIONAL




                              UNA CERTIFICACIÓN QUE RESPALDA TU
                              PERFIL PROFESIONAL
                              Diploma con verificación digital y respaldo institucional,
                              diseñado para acreditar tus competencias en consultoría
                              política, estrategia y dirección de campañas en entornos
                              nacionales e internacionales.

                              CERTIFICACIÓN INTERNACIONAL
                              Diploma emitido por Grupo Goberna con respaldo
                              académico e institucional.

                              VERIFICACIÓN DIGITAL
                              Credencial con código QR y registro blockchain para
                              garantizar su autenticidad y trazabilidad.




                              Da el siguiente paso ​
                          en tu formación estratégica

Accede a un programa diseñado para quienes buscan comprender, diseñar y
dirigir estrategias políticas en escenarios reales de gobierno y campañas
electorales.

                                   Inversión: USD $200

     Incluye acceso al programa, materiales especializados, acompañamiento
                     académico y certificación internacional.

                                    Inicio: 22 de junio
                                   Modalidad: Virtual
                                    Cupos: Limitados
                               [ RESERVAR MI VACANTE ]​
